Deutsche Zukunft Gazetecilik Yayıncılık
Şirketi - Çek Şubesi
Bu vaka giderek karmaşıklaşıyor!
Peki, yeni bir şey var mı?
Polis saat 3'te bir basın toplantısı düzenleyecekmiş.
Şu anda Prag emniyetine gidiyorum.
Ne vaka ama! Daha önce böyle bir dava görmedim.
Bütün gece burada bir şey mi arıyordun?
Şey... evet.
Sayende aradığım makaleyi buldum.
Tamam, bu iyi.
Hmm... bir dakika bekler misin!
Şu anda biraz meşgulüm.
Bu makaledeki Bay X hakkında...
Bay X mi?
Evet.
Üç yıl önceki bu makale...
eski Çekoslovak gizli polisinin ardındaki gerçeği
ortaya çıkarmaya çalışıyordu.
Ah, evet...
Duvar yıkıldıktan sonra... Alman aşırı sağının
etkisi aniden arttı ve...
eski Çekoslovak gizli polisi
bir suç örgütü kurdu.
O makaleyi ben yazdım.
Gerçekten mi?
Bu makalede röportaj yapılan eski gizli polis
üyesi Bay X'le görüşmek mümkün olabilir mi...
acaba?
Japonya'dan özel muhabir olduğunu söylemiştin?
Bay X'le görüşerek ne öğrenmeye çalışıyorsun?
Hmm... şey...
Soğuk Savaş döneminde bu ülkede yaşanan
kaçırma ve gözaltı olaylarının...
arka planını araştırmayı düşünüyordum.
Onlar korkunç insanlar, biliyor musun?
O zamanlar onlarla röportaj yapmak için hayatımı riske attım.
Hâlâ korkutucular.
Bu yüzden büyük bir yankı uyandırmıştı.
Komiser Suk'un davasını bilmiyor musun?
Ne gazetecisin sen öyle!
Çekçe bilmediğini söylemiştin ama...
eğer gizli polisin kalıntılarını araştırıyorsan...
zaten bu haberi duymuş olmalıydın!
İşte. Gazetemizde yayınlamıştık.
Almanca okuyabilirsin, değil mi?
Prag polisinden genç bir dedektif olan Suk...
merkezden gönderilen özel bir soruşturma ekibinin iki dedektifini vurarak öldürdü...
ve şu anda kaçak durumda.
Müfettiş Zeman'ın cinayeti, eski gizli polis ile şimdiki Çek polisi arasındaki karanlık bağlantıyı...
kanıtlamak için gereken ipucu oldu.
Dahası, Suk, eski gizli polis ile...
Prag polis şefi ve diğer iki polis arasındaki ilişkiyi ortaya çıkaran kişiydi.
Üçü de uygun bir şekilde zehirlendi ve Suk bu olayda kendini gösterdi.
Ancak, özel soruşturma ekibi Suk'u takip ediyordu.
Dedektif Suk, kendisini takip eden iki polisi öldürdü.
Umut vaat eden seçkin bir dedektif...
Bir kez kendini gösterdiğinde...
Ne mırıldanıyorsun?
Üstlerinden üçünü zehirle öldürdü.
Viski bonbonları...
Bir kas gevşetici...
Johan!
Temas
Affedersiniz...
Jan Suk'un annesi burada mı?
Polis misiniz?
Hayır.
409 numaralı odada.
Teşekkür ederim.
Şey...
Sanırım vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
Siz Jan Suk'un annesisiniz, değil mi?
Jan?
Jan, geldin.
Hayır... Ben...
Geldiğin için teşekkür ederim, Jan.
Yaklaş da yüzünü göreyim, Jan.
Kalkmamalısın.
Jan...
Oğlun seni aradı ya da yazdı mı?
Dinle. Komşum Katherina, oyuncak ayımı geri vermedi.
Maria bana o değerli oyuncak ayıyı vermişti.
Oğlun...
Oğlun masum.
Peki, şimdi gidiyorum.
Sen...
Jan.
Yine orada mı oynuyordun?
Orada sürekli dedektiflik oynuyorsun, değil mi?
Orası neresi oluyor?
Burasının senin gizli mekanın olduğunu düşünebilirsin, ama ben biliyorum.
Brno Sokağı'ndaki terk edilmiş bina.
Yani biliyordun.
Evet, biliyordum.
Görüşürüz.
Dikkatli ol.
Yemeğe yetiş, tamam mı?
Bir zamanlar...
ismi olmayan bir canavar varmış.
Canavar o kadar çok isim istiyormuş ki dayanamıyormuş.
Bir zamanlar, ismi olmayan bir canavar varmış.
Sana biraz yemek ve gazete getirdim.
Bir gecede yıldız oldun.
Anneme kasedi ve kasadaki araştırma verilerini gönderdiğimi fark eden oldu mu sence...
?
Hiç fikrim yok.
Bizde durmasındansa onun yanında daha güvende olur.
Ama senin davandaki olaylar diğer davanınkine çok benziyor...
Diğer dava mı?
On yıl önce, Almanya'nın Düsseldorf kentinde...
bir hastane müdürü ve iki doktor daha zehirli şekerden ölmüştü.
Şüpheli, gelecek vaadeden genç bir cerrahtı.
O adam ne oldu?
Hâlâ kaçak, masumiyetini kanıtlamaya çalışıyor.
Sen o adamdan daha iyi durumdasın.
En azından tanık olarak ben varım.
Evime çıkan merdivenlerde gördün...
Evet...
Sarışın güzel bir kız.
Eğer o kız gerçek katilse, onu bulmalıyız!
Suk...
Yoksa ömrüm boyunca kaçacağım!
Bu niye benim başıma geldi?!
Ben ne yaptım?!
Sakin ol!
Böyle kaybolmam mı gerekiyor?
Kendine gel.
Kendine güvenmeni söylememiş miydim?
Sonuçta, güvenebileceğin tek kişi sensin.
Tamam, bu iyi.
Tamam, hadi yiyelim.
Bu odada...
küçükken polismişim gibi yapardım.
Şu müfettişin masası.
Hâlâ burada olmasına şaşırdım.
Buraya oturur ve emirler verirdim...
tıpkı izlediğim TV dizisindeki gibi.
Beyler...
bu sefer zor bir davamız var.
Herkesin elinden geleni yapmasını istiyorum.
Kötülüğün galip gelmesine izin veremeyiz.
Adalet adına.
Bu gerçekten eski günleri hatırlattı...
Suk!
Kuşatıldık!
Dayan, Suk!
Pencere kenarı tehlikeli, hadi seni masanın arkasına alalım.
Bittim ben...
Sadece dayan!
O ateşi kim açtı?
Çekoslovak gizli polisi mi?!
Nereden ateş ediyorlar?
İyi olacaksın, Suk.
Hayati bir yerini vurmadılar.
Silahını ödünç alacağım.
Bant!
Suk!
Suk...
Bekle, geliyorum!
Hayati organlarını kasten ıskalıyorlar.
Bant!
Bant burada değil!
Bizi görebiliyorlar mı?!
Bay Grimmer!
Buradayım!
Buradayım, Suk!
Şimdi sana yardıma geliyorum.
Acıyor!
Gerçekten acıyor!
Sorun yok...
Ben bittim...
Sus!
Bay Grimmer...
Konuşma!
S-Sen...
Kendini kurtarmalısın...
Aptal olma!
Yukarıdan mı?
Artık onları bitirme vakti geldi.
Hayır, biraz daha bekleyelim.
Çek...
Ne diyorlar?
Doğru!
Sağdan dolanın!
Buraya bir adam daha lazım!
Bant!
Acıyor!
Hemen içeri dalalım!
Acıktım.
Öğle yemeği yemedim daha.
Ben de!
Direkt zeminden girelim.
Ölmek istemiyorum...
Bakalım, ne yiyelim?
Hey, aletleri uzat.
Güzel bir İtalyan restoranı buldum.
Sigarası olan?!
İtalyan canım çekmedi.
Hey, bu matkap çalışmıyor!
Bu sigara berbat... İçilmez!
Ne, yine Çin yemeği mi?!
Bana daha büyük bir alet getirin, öyle bir şey!
Bu Çince değil, Vietnamca!
"Sen de kimsin!?"
Almanca konuşabiliyor musun?
Sadece biraz...
Burada ne yapıyorsun?
S-Sen kimsin?
Soruyu cevapla! Burada ne yapıyorsun?
H-Her şey çoktan bitti.
Herkes çoktan binaya girdi...
o genç polisi ve sıska adamı öldürmek için.
Çok mu geç kaldım?!
Çok sessiz...
"Canavar..."
Sensin...
Muhteşem Steiner...
Bay Grimmer...
yine yaptı yapacağını.
Bay Grimmer!
Hey, Doktor, sonunda geldin.
Lütfen onu kurtar.
O iyi bir çocuk.
Yalvarırım, lütfen onu kurtar.
Başka bir sürü hasta da var.
Bu da nedir böyle?!
Muhtemelen benim.
Diğer ben...
içimde yaşayan.
511 kinderheim'dan geldim.
Muhteşem Steiner!
Hey çocuklar, televizyonun karşısında mısınız?!
Acaba bugün bizi nasıl bir macera bekliyor?
Başınız dara düştüğünde, adımı seslenin yeter!
Ne zaman nerede olursanız olun, imdadınıza yetişeceğim!
Ben Yenilmez Steiner'im!
Kötüleri asla affetmem, çünkü ben...
Muhteşem Steiner miyim?
Her zaman televizyona yapışıp kalırdım...
"Muhteşem Steiner" çıktığında.
Ana karakter ürkek bir genç adamdı.
O hep kritik anlarda kötü adamlar tarafından köşeye sıkıştırılırdı...
ama uyandığında, kötü adamlar çoktan
Muhteşem Steiner tarafından halledilmiş oluyordu.
Farkına bile varmadan, Muhteşem Steiner olmuştu...
Ne zaman başı dara düşse, Steiner ortaya çıkardı...
ve tüm kötü adamları dağıtırdı.
Çocukluğumdan hatırladığım tek şey...
televizyondaki o çizgi filmdi, "Muhteşem Steiner."
Diğer tüm anılarım tamamen silinmişti...
511 kinderheim tarafından.
Muhtemelen umurunuzda bile değil,
çünkü sizi hiç ilgilendirmiyor.
Tamam, ona yapabileceğim tüm acil müdahaleleri yaptım.
Ya Suk?
Hayatta kalacak mı?
Mermilerin hepsi vücudundan geçip gitmiş...
ama koltuk altından üst koluna uzanan damarları
ağır şekilde yaralanmış.
Neyse, şimdilik kanamayı durdurmayı başardım.
Yapabileceğim bu kadar.
Hemen bir hastaneye götürün, tedavi edilebilir.
Bay Grimmer...
bunun sizi ilgilendirmediğini söylemiştiniz.
Ama ilgilendiriyor.
511 kinderheim ilgilendiriyor.
Şimdi, bir ambulans çağıralım!
Burada üç kişi var.
Buraya bir sedye daha lazım! Çabuk!
Yaralıların durumu ne?
Hemen bakılmaları gerekiyor, ama...
Ama ne?!
Hepsine acil müdahale yapıldı.
Ve çok özenli bir şekilde.
Özenli acil müdahale?
Haberlerde çıkıyor.
Ne diyorlar?
Hepsi Çekçe.
Sadece hastaların hangi hastaneye götürüldüğünü anladım.
Jakub Zima Anıt Hastanesi.
Sanırım polisler Suk'u tutuklayacak...
Ama o...
O masum, değil mi?
Evet.
Eğer gidip ifade verirsem...
Dr. Tenma, neden yaptınız...
Daha da önemlisi, daha önce söyledikleriniz...
511 kinderheim hakkında bilgi verebilir misiniz?
Gerçek şu ki, hiçbir şeyi tam olarak hatırlamıyorum.
Sadece hatırlayamıyorum...
sadece arada sırada küçük parçalar geliyor aklıma.
Karanlık koridor...
Tavandaki çatlaklar...
Gıcırdayan bir kapı sesi...
Küflü bir yatak...
Anılarım ancak oradan ayrıldıktan bir süre sonra netleşti.
Biri on dört yaşımdayken demişti...
Şimdi düşünüyorum da, tuhaf bir okula konmuştum...
bana başka bir isim verilen bir yere.
Wolfgang Grimmer.
Evim yapay bir mahalledeydi.
Bölgeden ayrılmamıza izin verilmiyordu.
Biri babam gibi davranıyordu...
Biri annem gibi davranıyordu...
Bana birçok farklı dil öğretildi...
Rusça, İngilizce, İspanyolca, Fransızca...
Casusluk eğitimi mi?
Öğretilen her şey arasında...
sence en zoru neydi?
Gülümsemeyi öğrenmek.
Tamam, Suk'un hastanesine gitmeliyiz.
Bay Grimmer, haberlerde gördüm...
Baş şüpheli olarak aranıyorsunuz.
Suk'un masumiyetini kanıtlayabilecek tek kişi benim.
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Kâbusların Kapısı